# 百度新人须知
##三方
###1.三方协议有什么用？

三方协议的“三方”是指学校、单位、个人这三方，三方协议主要是毕业后从学校调转户口和档案的用途。单位在三方协议上根据实际情况填写好档案和户口的去向，学校根据单位在三方上填写的信息开报到证（派遣证）并邮寄档案户口。没有三方，毕业生无法完成派遣手续，户口和档案会滞留在学校。

###2.百度会在三方上填写公司信息吗？如何填写？

北京生源以及解决户口的同学，我们将在三方上填写全部信息并盖章返还。未能解决户口的同学，我们填写公司名称、地址、属性、联系方式等信息，户口及档案转寄地址空白，盖章处盖“同意录用，户口及档案由学生自行安排” 加盖公司人事章。请同学提前与学校及原籍当地人才市场确认，是否需要在三方上填写百度公司相关信息，有个别地方人才市场必须要求空白三方，这种情况下领取三方时请提前说明。

###3.三方在和别的公司办理违约过程中，在拿到新的三方之前能不能入职百度？

可以正常入职，正式入职是不需要三方协议的。

##档案&户口
###1.实际工作单位和档案接收单位的关系？

实际工作单位不一定等于档案接收单位。档案接收单位是指档案和户口将要被派遣去的单位或者人才市场。只有国家机关以及一些大国企具有独立的人事管理权，可以存放员工档案和户口，一般的企业都不具备独立的人事管理权，需要委托人才机构存放员工档案。所以大多数情况下，实际工作单位和档案接收单位是不一致的。有些省份三方上单位界定的很清晰，需要分别填写实际工作单位名称和档案接收单位名称；有些省份三方上单位界定的并不清晰，只有一个单位名称不知道该填哪个，这种情况需要和学校以及档案接收单位咨询确认应该如何填写。

###2.百度的户口指标是以什么样的规则分配的？

公司的应届生北京户口指标分配原则主要是依据同学的面试评价和实习表现，并且必须符合北京市落户硬性条件：统招统分全日制硕士以上学历、必修课程无补考记录、应届毕业并参加当年就业派遣、所学专业与公司主营业务一致。
上海户口指标分配需遵照当地打分政策（一般每年4月份发布） , 是否能申请到要根据学生的学校、专业、学历、奖励、就业去向等多方面因素。
深圳户口一般会在正式入职后根据深圳市当年落户政策开始办理，基本都可以解决。

###3.应届生当年未解决北京户口，工作后是否有可能解决？

可以通过“人才引进”、“解决夫妻分居”等方式申请。 基本条件：硕士以上学历或（本科学历+国家评定的高级职称）、在百度工作满两年，工作中有突出贡献、在北京有固定住房。

###4.学生可否自行解决北京户口？

同学可以通过其他途径自行解决北京户口，公司会提供相关支持。

###5.如果不能解决北京户口，公司能不能帮忙解决上海户口或者天津户口？

不可以。我们只能为同学申请实际工作地点当地城市的户口。比如， 有的同学岗位在北京，但是想把三方签到百度上海的公司以求解决上海户口，这样做是不符合规定的。每个城市都会严查这种违规操作的行为，一旦被查出，不仅个人不能完成落户，公司也会遭到严重处罚，失去未来为学生办理落户的资格。

###6.自己解决天津户口，能不能把社保和公积金上在天津？

不可以。工作地点在北京的同学，必须在北京上社保和公积金。如果未来在北京工作和生活，在其他城市上社保和公积金是没有好处的，会失去办理《北京市工作居住证》、在京购房、购车的资格，给生活带来很多不便。

###7.我是留学生有没有其他的途径解决户口？

留学生在回国2年内可以通过教育部留学服务中心办理在京落户，具体政策可访问中国留学网了解。从2011年起留学落户也对企业设定了名额限制，百度能解决的数量需要参考留学人员服务中心审批的数量状况。

###8.干部身份和转正定级是什么？

不解决户口会不会影响干部身份？ 这是计划经济体制沿袭下来的制度，把人的身份分成了农民、工人、干部三类。大学毕业生都具备干部身份，只要毕业时按照正常流程进行派遣，学校给开具了报到证，毕业1年后由报到证抬头单位给做了转正定级（其实就是填张表，盖个章），就具有了干部身份，与是否解决户口没有关系。

###9.什么情况下会失掉干部身份？有什么影响？

有几种情况会失掉干部身份：一是毕业后两年内没有进行派遣，会自动判定为失业；二是不能完成转正定级（一般是第一份工作到国企或事业单位但工作不满一年就离职）；三是办理失业手续，等于自动放弃干部身份。在目前的人事制度下，干部身份还是很有作用的，只有干部才能考国家公务员、参与国家组织的职称评定、办理人才引进和调动（非应届生落户），干部和工人在退休年龄、退休金比例上也有一定差别。需要了解更多与干部身份相关的信息，百度一下！

###10.不解决北京户口的话，档案能不能放北京，为什么？

不能。北京市现行的政策规定只有户口在北京市内，档案才可以在北京存放。

###11.未获得户口指标，入职后社保受影响吗？

公司将按北京市政府规定比例为正式员工缴纳社会保险、住房公积金，缴纳比例不会因户口所在地不同而有区别。

###12.户口档案存放

应届生解决北京户口、北京生源家庭户口这两种情况，户口和档案可以存放在海淀人才。 社招人员、集体户口，户口档案存放在中智。
海淀人才不能存放户口，北京生源家庭户口，只能将档案转到海淀人才。
北京生源家庭户口，也可以不转档案到海淀人才。

###13.三方、派遣、户口、档案的关系和流程？

北京生源以及公司解决北京户口的同学，公司在三方协议上根据实际情况填写好档案和户口的去向。户口和档案回生源地的同学请自行填写。学校根据三方上填写的信息开具报到证（派遣证）。三方协议和报到证的关系相当于机票和登机牌的关系，报到证开出以后，三方协议就完成了使命。报到证和档案会通过机要邮寄的方式邮寄到档案接收单位，户口会通过户口迁移证的方式，转到接收地的派出所。

###14.正式入职是否需要报到证（派遣证）？

正式入职不需要报到证。

###15.什么时间可以入职报到？找谁办理？

学生拿到毕业证和学位证后即可办理正式入职。百度是每周三上午办理入职。办理正式入职前需要提前2周左右到talent.baidu.com上，点击自己的校招简历，投递进度下面面试通过的链接， 进入offer系统提交正式入职申请。

##党组织关系
###1.百度的党组织关系该如何填写？

员工可自愿将个人党组织关系挂靠在公司，与户籍地无关。

####上海职位的同学
上海高校同学，组织关系介绍信抬头 “张江高科技园区综合党委”
非上海高校同学，组织关系介绍信抬头“上海市浦东新区组织部”
接收单位党组织机构代码：001.001.031.014.102.106.101
接收单位党组织名称：张江高科科技园区（输入代码后，组织名称自动跳出）
深圳职位的同学
组织关系在深圳市外的，介绍信抬头“深圳市南山区委组织部”
组织关系在深圳市内的，介绍信抬头“南山区委两新工委”
接收党组织名称：百度国际科技（深圳）有限公司党组织筹备组
开出的介绍信公章必须是市、县、区级以上组织部或高校工委（广东省内的大专院校组织部章子即可）；
####北京职位的同学
1、原关系所在单位开具《中国共产党党员组织关系介绍信》，持介绍信办理（不需要档案）。
2、跨省转入，介绍信抬头请写：北京市委组织部
北京市内转入，介绍信抬头请写：中共首都互联网协会委员会
3、介绍信接收： 入职后，请内网搜索“党组织”查询办理流程。
4、介绍信回执送达：首都互联网协会党委协调送达，无需本人办理。
5、百度党委全称：中国共产党百度在线网络技术有限公司委员会。（介绍信中间-“去往单位”一栏可能会用到）
##工作居住证
1.未能解决户口，公司是否可以协助办理工作居住证？工作居住证有什么用？办理条件和流程如何？

公司可以为符合条件的员工办理《北京市工作居住证》，基本条件为：
本科及以上学历 两年以上工作经验
在现单位连续上缴个税、社保6个月以上
在本市有固定住所（租房、借住就可以）
工作居住证的主要作用：
包含暂住证的全部作用
子女入托、入学免借读费
持工作居住证具备在京买房资格，可参与小轿车车牌摇号

